Que sucede si inicializas un repositorio? por que necesitas hacer esto?

Para que git sepa que es un repositorio nuevo y que se comiencen a trackear los archivos en el por cambios.

Que tiene de diferente el Staging area con respecto al repositorio y al working directory? Que valor crees que agrega?

El staging area te ayuda a visualizar y guardar temporalmente los archivos que ya estan listos para hacerles commit, mientras finalizas con los que estan en el working directory. El repositorio como tal ya seria la historia.

Como puedes usar el staging area para asegurarte que tienes un commit por cambio logico?

Permite visualizar cuales archivos se van a guardar y con eso evitar guardar archivos que no tengan que ver con el tema que se esta desarrollando.

Cuales son las situaciones en la que las ramas serian utiles en mantener la historia organizada? Como ayudarian?

Cuando se quiera probar un acercamiento para resolver un problema o crear un nuevo feature en el software.

Como ayudan los diagramas a visualizar la estructura de las ramas?

Te permiten ver de una forma bastante grafica cuales son los commits y las ramas que existen, como estan enlazadas para tenerlos en cuenta.

Cual es el resultado de unir dos ramas? Por que lo representamos en el diagrama de esa manera?

Al unir dos ramas obtenemos un nuevo commit con los cambios de ambas ramas en una sola. Se representa asi para visualizar el historial de los commits de forma correcta ya que los mismos divergen.