Que sucede si inicializas un repositorio? por que necesitas hacer esto?

Para que git sepa que es un repositorio nuevo y que se comiencen a trackear los archivos en el por cambios.

Que tiene de diferente el Staging area con respecto al repositorio y al working directory? Que valor crees que agrega?

El staging area te ayuda a visualizar y guardar temporalmente los archivos que ya estan listos para hacerles commit, mientras finalizas con los que estan en el working directory. El repositorio como tal ya seria la historia.

Como puedes usar el staging area para asegurarte que tienes un commit por cambio logico?

Permite visualizar cuales archivos se van a guardar y con eso evitar guardar archivos que no tengan que ver con el tema que se esta desarrollando.